# 北京理工大学珠海学院

[免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本站内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 数据来源：A1: 匿名 (2021 年 06 月) + A2: 匿名 (2021 年 06 月) + A3: 匿名 (2021 年 06 月) + A4: 匿名 (2021 年 06 月) + A5: 匿名 (2021 年 06 月) + A6: 匿名 (2021 年 07 月) + A7: 匿名 (2022 年 06 月) + A8: 匿名 (2022 年 06 月) + A9: 匿名 (2022 年 06 月) + A10: 匿名 (2022 年 06 月) + A11: 匿名 (2022 年 06 月)

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A1: 是

- A2: 未必

- A3: 是

- A4: 是

- A5: 是

- A6: 是

- A7: 是

- A8: 是

- A9: 是

- A10: 是

- A11: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A1: 有，宿舍为挂壁式，教室为立式，大教室(阶梯)均配备两台立式

- A2: 有

- A3: 有

- A4: 有

- A5: 有

- A6: 有

- A7: 有

- A8: 有

- A9: 有

- A10: 有

- A11: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A1: 有

- A2: 有

- A3: 有

- A4: 有

- A5: 有

- A6: 有

- A7: 有

- A8: 有

- A9: 有

- A10: 有独卫

- A11: 有独立卫浴，厕所和浴室分开，有单独的阳台，阳台有洗手池，可放洗衣机

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A1: 部分专业有早晚自习，绝大多数为班委团队自行申请班级晚自习

- A2: 看专业

- A3: 不同学院要求不同，英语专业的有早读，晚自习是自愿的

- A4: 外国语学院有早自习（早读），其余学院无；晚自习由视班级自己而定

- A5: 看学院

- A6: 个别专业有早读

- A7: 外语学院有，其他无

- A8: 语言类、法学有早读，大一到大二上学期有晚自习

- A9: 外语专业有早读。部分下属学院大一学年有晚自习

- A10: 晚自习仅在大二时一周一次

- A11: 依据学院而定，外国语学院铁定有早读。晚自习基本上是大一居多，大二较少，大三基本没有。

## Q: 有晨跑吗？

- A1: 无

- A2: 无

- A3: 无

- A4: 无

- A5: 无

- A6: 无

- A7: 无

- A8: 没有

- A9: 无

- A10: 无

- A11: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A1: 无跑步打卡要求

- A2: 可以骑车，还有夺命坡

- A3: 无要求

- A4: 无

- A5: 无跑步打卡要求

- A6: 不清楚

- A7: 无

- A8: 没有要求

- A9: 无

- A10: 没有这个要求

- A11: 没有要求，但是需要过体测，不然毕不了业，每学期一次。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A1: 寒暑假时长相比周边其他学校普遍要稍微短一些；无小学期

- A2: /

- A3: 暑假2个月

- A4: 1-2个月

- A5: 1-2月 小学期一般17周时长

- A6: 寒假一个月暑假两个月没有小学期。

- A7: 寒假1个月，暑假2个月。每学期17周，但是一般16周就上完课了，最后一个星期是考试。

- A8: 寒假一个月上下。暑假两个月。

- A9: 寒暑假大概比初中生早一周，开学一样

- A10: 校历上寒暑假是一个月及两个月，一学期一般是19周，实际上考完试就能润了，一般17周就能考完试，大三一般13周就考完试了

- A11: 寒假一个月多十天左右，暑假两个月多近十天。每学期大概16周，看你的最后一门期末考试时间，早的话回家放假时间也早！

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A1: 允许，宿舍楼下即可取(学校允许校内餐饮店家配备自行车骑手配送)

- A2: 校外外卖要外卖员淌水过来，校内的离宿舍很近

- A3: 允许，送到宿舍楼下

- A4: 允许；楼下

- A5: 允许 一般送到宿舍楼下

- A6: 允许，送到楼下。

- A7: 校内商家有外卖的都能点，可以送到宿舍或者教室楼下，校外的有些可以送到宿舍楼下，有些要自己去校门口拿。

- A8: 允许。外卖在宿舍楼下

- A9: 允许。校内饭堂大多都支持外卖服务。校外外卖可以点但仅限于专做学校生意的店。而且送的很隐蔽因为保安抓骑手

- A10: 允许，宿舍楼下等外卖

- A11: 允许，取外卖的地点在宿舍楼下，我们学校很多栋宿舍，在宿舍栋楼入口处等待即可，基本上平均40-60分钟送到。

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A1: 无地铁(珠海无地铁)；不在市区；珠海公交挺方便的，全程1元且部分路段也有专门的公共交通车道，出行也算方便，进城大概十多分钟私家车程

- A2: 没地铁，在郊区，进城坐K3公交 35分钟

- A3: 门口轻轨站、汽车起始站，不在市区，轻轨进城小于15分钟

- A4: 学校东门对面就是城轨站；进市区需十五分钟

- A5: 有 唐家湾站就在学校附近 无地铁

- A6: 有广珠城际，不在市区，城际10分钟，汽车30分钟，公交车60分钟

- A7: 学校门口对面是城轨站，去广州很方便。没有地铁，不在市区，去商圈最近的公交车半个小时，远的商圈就时间再长点。

- A8: 没有地铁，校门有高铁站和公交站。不在市区，进市区要坐一个小时公交

- A9: 没地铁，但是高铁在校门口

- A10: 便利，门口对面是轻轨站及公交总站，轻轨十块钱不到二十分钟可以到市中心

- A11: 学校出门东门是轻轨（联通中山、顺德、广州以及珠海站，珠海站下去可以过口岸抵达澳门）。进城稍微远点，以扬名广场为进城的话需要一个小时公交车。珠海无地铁，一般是公交车/轻轨。

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A1: 有，每个宿舍单独配备洗衣机，非付费式，自由使用

- A2: 有

- A3: 每个宿舍都有洗衣机

- A4: 有

- A5: 有

- A6: 自行购买

- A7: 有

- A8: 有

- A9: 宿舍里有

- A10: 有

- A11: 每一个宿舍都有，不是一层的。

## Q: 校园网怎么样？

- A1: 价格偏贵，高峰期体验不佳(丢包率)；无线WIFI覆盖学校建筑区98％以上的区域；20Ｍ宽带＋10M WIFI 价格大约600元/学年

- A2: 废了

- A3: 特别差，网速不达标不稳定，虽然低延迟但丢包率高

- A4: 一般，有时候会丢包

- A5: 有丢包 偏贵 上下行不对等  连通性参考:不能直连GitHub

- A6: 比较稳定，联通4M-10M自选

- A7: 有点贵，我没有购买。听买了的人说越贵的越好。联通卡可以免费连接。

- A8: 不怎么样，很慢很贵。除周五周六半夜12点断网

- A9: 白嫖20m，但是卡，steam要挂加速器。上学日晚上1点点断网。部分宿舍楼莫名其妙随缘断网

- A10: 还可以

- A11: …偏贵，我选的是中间档次都需要五百？（不太记得了）建议选择一个好一点的流量卡，自行配备wifi，个人长期打游戏，觉得校园网有高峰期，且达不到购买时所描绘的速度。

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A1: 水电均24h供应不断；工作日晚11:30断有线网

- A2: 11.00

- A3: 有线网络工作日晚上23:40断网，早上7:05有网，无线网络不断；不断电

- A4: 断网不断电，晚上大约11:30断网

- A5: 不断电断网 工作日(不包括星期五晚)下11:30附近断网

- A6: 11点断网不断电

- A7: 不断电，网络说是周末不断，要上课的话晚上12点断，但是之前移动卡也能连的时候我自己是能用到凌晨2点多的样子。

- A8: 不断电。除周五周六和节假日，12点断网

- A9: 不断电

- A10: 不断电，包年套餐晚上十二点断网，包月套餐不断网

- A11: 不断电，断网，大概晚上十一点四十几左右断网，恢复的话这个不太清楚，一般六点多就恢复了。

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A1: 食堂价格人均12左右；卫生方面属正常偏高水准，大可放心

- A2: 价格还好，异物没遇到

- A3: 食堂价格偏高；不会

- A4: 在可接受范围内，会

- A5: 下到7块上到无封顶

- A6: 食堂10元吃饱20元吃好，有很小概率会吃出异物

- A7: 适中，便宜的也有能吃饱的，贵的也有。异物有过但是吃出的次数不多。

- A8: 贵。卫生一般，普遍油腻

- A9: 适中。

- A10: 小贵，有同学吃出过异物

- A11: 12左右可以吃两菜一荤，（有吃出过，但是后续有整改，后面有无再这样的事情出现不可得知，避开北理珠游泳池那里的沙拉轻食店，之前吃出不熟的鸡肉举报了以后不承认还说我搅黄他生意）

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A1: 夏天由下午至晚11:30；冬天6:30左右至11:30。(晚七点时均停止供应半小时左右)

- A2: 理论上全天候但看季节

- A3: 17:30-19:00,20:00-23:30

- A4: 12:00-14:00 17:00-19:00 20:00-23:00

- A5: 冬天按照17:30-19：00，20:00-23:30

- A6: 17-22点

- A7: 中午12-14，晚上17-24。

- A8: 晚上6点到11:30

- A9: 18-24，24后有热水但水压很小，也勉强够用

- A10: 夏季中午有热水，晚上5-7，8以后有热水，7-8夏季时会有热水

- A11: pm 5:30-7:00，8:00-11:00，过了后面这个时间水逐渐偏温，然后转凉。

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A1: 不允许骑乘任何电动车/滑板车/平衡车，无充电处。(有电动汽车充电站)

- A2: 电池得上课时在课室充电

- A3: 明文不允许，但是轻便的不会查；无公共充电区域

- A4: 不可以

- A5: 原则不允许

- A6: 不能

- A7: 不能

- A8: 不能

- A9: 不能

- A10: 不可以

- A11: 不可以

## Q: 宿舍限电情况？

- A1: 大约1200W(主观数据)，不允许使用高功率(如电吹风/电煮锅等)

- A2: /

- A3: 吹风机会跳闸

- A4: 1000W以下

- A5: 1KW 不允许使用纯电阻电器

- A6: 不限

- A7: 大概800w-1000w？之前开着空调和洗衣机用1200w的吹风机，热风会跳闸，但是冷风不会。

- A8: 没有限电

- A9: 理论上来说800w

- A10: 1000w

- A11: 不限电，近0.66一度电，空调最耗电，一晚上8小时，10块钱（一小时两度电）

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A1: 宿舍。夜间教学区停电，图书馆10:00左右闭馆(还是10:30来着，忘了\(￣︶￣\*\)))

- A2: 无

- A3: 无，但如果有机会进实验室可以通宵不断网自由安排

- A4: 图书馆或自习室

- A5: 实验室

- A6: 无

- A7: 好像没有

- A8: 没有

- A9: 无，自习室22点关门

- A10: 无

- A11: 无

## Q: 大一能带电脑吗？

- A1: 可以，并无规定和限制，但是前期并不着急用。

- A2: 不能

- A3: 能

- A4: 能

- A5: 能

- A6: 能

- A7: 可以

- A8: 能

- A9: 能

- A10: 能

- A11: 可以，上床下桌，有网线接口

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A1: 校园卡为和ABC中国农业银行合作的借记卡，饭堂可用微信/支付宝/校园卡(不推荐)支付

- A2: 用农行校园卡，必须校卡的饭堂能开小票

- A3: 农业银行的卡作为饭卡，食堂消费多数地方可以微信支付宝和饭卡，甚至银联

- A4: 银行卡充当校园卡；饭堂可刷校园卡、支付宝或微信

- A5: 建议微信/支付宝

- A6: 农业银行联名校园卡

- A7: 农行的卡弄成校园一卡通，饭堂可以刷卡也可以微信支付宝。

- A8: 银行卡。刷校园卡、手机支付

- A9: 农业银行卡。饭堂微信支付宝

- A10: 校园卡即交学费的那张卡，饭堂可以校园卡也可以微信支付宝

- A11: 中国农业银行卡，银行卡与饭卡两功能，还可以吧，正常消费。学校有很多店，涵盖诸多好吃的。

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A1: 会，ABC中国农业银行的借记卡作为校园卡

- A2: 会

- A3: 会

- A4: 会

- A5: 会 农业ABC银行

- A6: 会

- A7: 会

- A8: 会

- A9: 不

- A10: 会

- A11: 会，一张卡涵盖银行卡和饭卡、水卡的功能。可以插进饮水机免费喝水，但是要自费充值洗澡的热水卡，饭卡也要充值，吃饭除了支持饭卡也支持微信、支付宝

## Q: 学校的超市怎么样？

- A1: 超市售价正常水准；食堂小卖部售价偏高。总体日用品等都有售卖，饮料 零食 洗发水 洗面奶等都有，但是如拖把等质量并不太行。

- A2: 还行，就是人多

- A3: 一般，可购买生活用品和各种零食和水果

- A4: 三个超市，遍布宿舍区

- A5: 超市价格还可 小卖部贵

- A6: 基本够用

- A7: 还可以，是在宿舍楼楼下，品类较全，但是价格会比外面贵一点。

- A8: 贵，东西少

- A9: 贵

- A10: 物价比外面贵一点

- A11: 偏贵一些，普遍贵1～2块，不同超市的定价可能不一样（？

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A1: 除百世/德邦/天天外都可以进校内两大菜鸟裹裹取件点自助取件，京东顺丰邮政都有单独取件点。整体快递体验不错，唯一不足是晚上7点后无法再取任何快递件。

- A2: 快递点挺多的，物流进不来要去北门拿

- A3: 有两个快递中心，接入菜鸟的都可达，京东、顺丰、邮政独立设立快递点；快递点全免费；小众快递比如百世就只能去校外拿

- A4: 两个快递中心

- A5: 除百世之外需要去校外 其他快递皆允许入校 快递点 7栋 10栋 33栋

- A6: 快递中心

- A7: 有收快递的点，免费的，快递到了会发短信。

- A8: 挺宽松

- A9: 菜鸟驿站+京东网点+顺丰网点

- A10: 与校外无异

- A11: 有两个快递中心，6栋宿舍楼下以及33栋宿舍楼下，皆具备菜鸟驿站，顺丰集中在33栋，快递合作方还有优里（33栋那个老板很坑，如果寄大件建议京东和顺丰）

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A1: 美团共享单车，数量充足

- A2: 很多

- A3: 全部都是美团的共享单车，曾经数量过多，甚至到了阻塞交通的地步，所以就清场了一次，现在又恢复了

- A4: 美团

- A5: 美团，少量青柠

- A6: 够用

- A7: 美团，挺多的

- A8: 美团。数量多，地点分布不均

- A9: 美团，数量还行

- A10: 只有美团

- A11: 只有美团共享单车，很多很多，但是学校人很多，早上七点半没找到一辆空闲的是很正常的，很多人只能步行

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A1: 校门口可人脸识别通行，23:00后计晚归

- A2: /

- A3: 校门自由出入，最多人脸识别；宿舍超过23:00回算晚归，晚归次数过多回有人问；早上6:00前回也会判断在内

- A4: 晚上11:30门禁

- A5: 校门口可人脸识别通行，23:00后计晚归

- A6: 较为宽松

- A7: 宿舍是11点门禁，现在因为疫情进出学校需要申请。

- A8: 很严格。出入校备案，出市要领导批准

- A9: 无疫情48h核酸进校。有疫情封校

- A10: 晚上11:30

- A11: 学校大门依据防控疫情政策管控，但不限时间，宿舍栋楼大门晚上11:30关，想进去得去32栋楼下找监控中心的宿管申请，才会给你开门，早上六点半宿舍栋楼大门开启。先是人脸识别机，再到宿舍栋楼门口

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A1: 不查寝；23:00算晚归，23:30前可回宿舍

- A2: /

- A3: 不查寝，封寝；能回但如果多次晚归会有人问

- A4: 晚上11:30封寝；晚归需要登记

- A5: 校门口可人脸识别通行，23:00后计晚归

- A6: 不查，11点门禁，能

- A7: 不查，不封，门禁11点，晚归了可以找阿姨开门，但是好像会有记录，就不太好。

- A8: 不查，晚11:30封寝。晚归不能回

- A9: 不查。11:30关门。晚归通报

- A10: 不查，封，能但可能会被处分

- A11: 不查，晚归可回，需到32栋监控中心报备后才可回去。回去记得别吵到舍友

## 自由补充部分

欢迎报考北京理工大学珠海学院，欢迎加入我们信息技术协会！期待在这里与你相遇。如有校园生活有关的疑惑，可以与我联系：hdsgo@outlook.com

***

记住带伞戴草帽，每三个小时涂一次防晒霜。课室灯具频闪严重，新生建议多反馈反馈

***

快逃

***

坠爱晟总了

***

银行卡更改

< 你现在只能用它滴饮用热水 适用范围极小

校巴更改

< 你只能使用它们的公众号充值而非直接使用微信支付 非常麻烦



窗户 男人(快逃) 窗户

***

普通人没背景助力的建议读计算机或者法学

***

没啦。

***

别来，快跑。去公办，民办学校就是个啥都不干的吸血鬼

***

快跑

***

无

***

北理珠的商学院建议避雷，虽然有好老师，但整体的质量不是特别高，管理层的决策容易一刀切，且十分不合理。建议的话是选择工科而非商科。